## Домашнее задание 5

Реализовать программу «Справочник», которая выводит на консоль меню с номерами действий:</br>
1 - Вывести всех людей и их данные.</br>
2 - Найти человека по имени, номеру телефона, электронной почте.</br>
3 - Добавить человека.</br>
4 - Удалить человека с определенным номером телефона.</br>
5 - Редактировать данные участника с определенным номером телефона.</br>
6 - Завершить выполнение.</br>

Условия:</br>
Хранилище представляет из себя класс, в котором есть некоторая структура данных для работы с записями.</br>
У класса хранилища есть метод для поиска по номеру телефона.</br>
Этот метод возвращает запись с данными, если она найдена или null, если таковая отсутствует.</br>
У класса хранилища есть метод для поиска по имени или фамилии.</br>
Этот метод возвращает набор записей фамилия или имя которых содержат в себе введенную для поиска строку.</br>
Если таких записей нет, то возвращается пустой набор.</br>
У класса хранилища есть метод, который позволяет добавлять записи в хранилище.</br>
У класса хранилища есть метод, который позволяет удалять запись по номеру телефона.</br>

Необходимо чтобы у программы было 4 класса: </br>
Класс Serivce - класс, который реализует логику работы с хранилищем.</br>
Содержит в себе элемент класса хранилище.</br>
Класс Main - класс, который содержит main метод в котором создается объект класса Service</br>
и вызывается его метод work.</br>
Класс Repository - класс хранилище, который содержит в себе одно поле структуру данных,</br>
инициализирует его в конструкторе и предоставляет описанный выше набор методов.</br>
Класс Person - класс, который описывает запись конкретного человека.</br> 
Запись о каждом человеке должна содержать следующие данные:</br>
1. Номер телефона</br>
2. Имя и Фамилию</br>
3. Набор адресов электронной почты</br>
4. Адрес проживания</br>
Номер телефона - это строка и он уникален для каждого участника записной книжки.</br>

Метод класса Service work выводит на консоль меню</br>
1 - Вывести всех людей и их данные.</br>
2 - Найти человека по имени, номеру телефона, электронной почте.</br>
3 - Добавить человека.</br>
4 - Удалить человека с определенным номером телефона.</br>
5 - Редактировать данные участника с определенным номером телефона.</br>
6 - Завершить выполнение.</br>
Считывает необходимую цифру.</br>
В зависимости от введенной цифры он выполняет определённые действия:</br>

1</br>
При вводе 1 он выводит на экран весь справочник. Каждого человека с новой строки. </br>  
Формат вывода: «Фамилия и имя: ——номер телефона: ———, Адреса электронной почты: [——,——], Адрес проживания: ———»</br>
А затем отступает строку, показывает меню:</br>
1 - вернуться в главное меню и считывает число.</br>
Если ввели 1, то программа читает консоль и снова выводит основное меню.</br>

2</br>
При вводе 2 программа спрашивает по какому параметру ищем и выводит на консоль вопрос</br>
«По какому параметру ищем?» и варианты для выбора:</br> 
1 - по имени.</br>
2 - по номеру телефона. 
3 - по почте.</br>
После ввода строки программа выводит на экран: «Введите данные для поиска».</br>
Считывает строку и осуществляет поиск в хранилище. </br>
Если запись не найдена, то из хранилища должен вернуться null, </br>
если возвращенное значение null, то программа выводит на экран «Запись не найдена»,</br>
отступает строку и подобно описанию пункта 1 предлагает вернуться </br> в главное меню</br>
и чистит консоль при возврате.</br>

3</br>
При вводе 3 программа просит ввести номер телефона.</br>
После ввода телефона она. проверяет наличие записей с таким номером телефона, </br>
если запись есть, то программа выводит на экран</br>
«Запись с таким телефоном уже существует.»</br>
И затем запись, которая была найдена</br>
«Фамилия и имя: ——номер телефона: ———, Адреса электронной почты: [——,——], Адрес проживания: ———».</br>
После этого программа предлагает выводит экран «Выберите дальнейшие действия:</br>
1 - вернуться в главное меню.</br>
2 - редактировать имеющегося участника.</br>
Если после этого ввели 1, то происходит возврат в главное меню и очистка консоли.</br>
Если ввели 2, то программа спрашивает «Какой параметр редактируем?</br>
1 - номер телефона.</br>
2 - имя и фамилию.</br>
3 - электронную почту.</br>
4 - адрес проживания.</br>
При редактировании номера телефона программа проверяет,</br>
что он не дублирует ни один из имеющихся номеров телефона и если дублирует,</br>
то предлагает редактировать иные параметры или сохранить</br>
текущие корректировки и выйти в главное меню. </br>
При редактировании адресов почты выводится список адресов</br>
и можно выбрать какой редактируем и заменить  его новым значением.</br>
После этого стандартно предлагается сохранить и выйти на уровень</br>
редактирования других параметров, в главное меню или продолжить редактирование адресов.</br>
При выходе на уровень выше продолжается работа с текущей записью.</br> 
При выходе на уровень выше или в главное меню перед тем как выйти,</br>
программа чистит консоль, выводит измененную запись и предлагает ввести</br>
1- ок. </br>
При вводе 1 - программа чистит консоль и в случае возврата к редактированию</br>
участника выводит запись участника в текущем виде и предлагает варианты</br>
редактирования по аналогии дальше. </br>
При возврате в главное меню, консоль чистится и происходит возврат</br>
в главное меню с его выведением.</br>
Если записи с таким номером телефона нет, то программа похожим на описанный</br>
выше образом предлагает заполнить данные участника и сохранить его.</br>
После чего можно посмотреть добавленные данные и вернуться в главное меню.</br>

4</br>
Программа сообщает о необходимости ввести номер телефона и пробует</br>
удалить участника с таким номером, если участник есть, то программа выводит</br>
удаленную запись на экран и предлагает вернуться в главное меню или</br>
продолжить удаление. Если запись для удаления не найдена, то программа </br>
сообщает об этом и предлагает вернуться в главное меню или продолжить удаление.</br>

5</br>
Логика редактирования должна быть реализована так же как и в блоке 3.</br>

6</br>
При считывании цифры 6 в главном меню программа чистит консоль,</br>
выводит на экран «До свидания! Хорошего дня!». Выполнение завершается.</br>


Примечание: </br>
Старайтесь разделить логику на методы логически. </br>
Старайтесь делать методы такими, чтобы их можно было использовать в нескольких кейфах.</br>
Старайтесь не делать логику каждого отдельного метода громоздкой.</br>
Kласс сервис реализует бизнес-логику программы. </br> 
Класс хранилище реализует операции работы записями: поиск, удаление, обновление, сохранение.</br>
Если вы можете сделать логику пользования программой более дружелюбной, то это отлично.</br>
Чем удобнее пользоваться программой, тем лучше.</br> 
Если фанетазия позволяет описать логику использования шире предложенной версии, то это приветствуется.</br>
